## 2023/3/28
### 与老师对毕设进行交流后的总结
[TOC]
#### 一、与毕设相关的
1. **超表面材料选择**：课题组已经实际加工制造过的超表面有
   Si
   $Si_3N_4$
   Ge
   激光微细加工中，激光器波长越小，光斑越小，文献中出现了`UV光源`，波长为300+nm，通过其他文献参考，该波长范围内可以用$HfO_2$(二氧化铪)。但考虑到课题组并未进行过该方面的加工制造，因此选择了**激光器515nm，超表面材料$Si_3N_4$**
   > $Si_3N_4$的折射率在2左右。

   - 关于损伤阈值。并未找到对于$Si_3N_4$损伤阈值研究的论文，但是老师说损伤阈值一般与材料生长时的致密程度有关，越致密，损伤阈值越大。可以设计时，先用该材料进行设计，之后再实验设备进行损伤阈值的检测。
2. **超表面衬底**：一般$Si_3O_4$的衬底为$SiO_2$，实际加工中，就是从厂商那里买来$SiO_2$底片，在其上沉积$Si_3O_4$。而Si的衬底为   $SiO_2$或SOI（即一个三层结构，Si/$SiO_2$/Si）。一般$SiO_2$上生长不出来单晶硅，一般是非晶硅（$\alpha-Si$）。
   - 非晶硅（$\alpha-Si$，amorphous Si）、单晶硅、多晶硅（poly-Si，polycrystalline Si）各不相同。具有不同的折射率，及其他属性。
3. **深宽比要求**：一般深宽比需要${H \over d }\leqslant 10$，但考虑到实际加工时，最好满足${H \over d }\leqslant 5$.
   > H为纵向长度，d为横线宽度。
4. **毕设内容**：经过跟老师的讨论，初步要实现的内容就是
   - 选定光斑为1mm或mm级的激光器，通过超表面直接将其光斑压缩为几um，并且具有相应的光斑形状。
   - 在设计过程中，要确定焦距大小，**研究一下焦距与数值孔径的关系**，因为衍射极限与数值孔径有关，需要找到能够压缩到几um的光斑条件。另外焦距大小还会影响超表面上结构的深宽比，焦距越长，对超表面的相位变化要求更小。
   - 若激光光斑为几mm，则超表面也为几mm的尺寸量级。
   - 不知道变换后的光斑的具体分布，可以自己给他定一个分布。
#### 二、毕设进一步需要做的
1. **明确整形后光斑目的**：还需要进一步找到文献，说明激光加工中需要用到这些光斑：平顶方形光斑、平顶圆形光斑、钎焊光斑、圆环状光斑。进一步明确这些光斑在实际激光加工中的目的。
2. **尽快学习相位逆推方面**：本毕设核心就是该相位逆推方法，即从目标光强分布得到相位掩模板的相位分布。该逆推中，广泛应用的方法有GS算法，或GSW算法。
   - 本毕设中入射光为高斯光束基模，但许多算法讲解中，默认入射光为平面波，因此这一方面还需要再进行研究。
   - ***之后设计其他类型的超表面时，更多的也会依靠该相位逆推方法进行。***
#### 三、关于未来
1. **需要更加关注超表面的设计能够产生实际意义**：许多设计非常天马行空，但是做成产品的却少之又少，因此之后对于超表面的设计要更加关注该设计是否可以制造出来，是否可以变成产品。对此需要考虑的内容包括，超表面上结构的深宽比，材料选型，制造工艺等等。
2. **多关注一些材料的论文**：了解各种材料，主要关注内容包括
   |   属性   |
   | :------: |
   |  折射率  |
   | 透明波段 |
   | 生长工艺 |
   > 值得关注的材料比如：**二氧化铪$HfO_2$、二氧化钛$SiO_2$、铌酸锂、氮化镓**等。
3. **看一些杨振宇老师的论文**：学习他们组里的各种设计内容与方法。
4. **关于铌酸锂**：课题组对于铌酸锂的研究较多
   - 铌酸锂刻蚀较难，一般无法做成直上直下的结构，侧面看为梯形结构，侧面角度可为70°。因此利用铌酸锂作为超表面结构时，需要考虑这部分。
   - 铌酸锂折射率为2.2-2.3.
   - 铌酸锂透明波段为350nm-5um。
   - 铌酸锂可以通过加上电极，变成可调的材料。进而可以利用其制成可调超表面。

---
## 2023/4/13

今天和老师关于我目前的进度沟通了一下，老师推荐我接下来做一些事情。

### 与老师关于GS算法学习进度的沟通
#### 一、目前马上要做的

1. 对这个算法的验证，可以先假定目标光强分布为一个**有解析解的分布**，如一个很小的聚焦后的光斑，之后通过GS算法的反衍射，得到对应衍射面的相位分布，即为一个确定的球透镜的相位分布。
   将得到的相位分布与球透镜的相位分布相对比，以验证算法是否正确。
2. 寻找一些GS算法的博士或硕士论文，最好也是从事超表面研究方向的，通讯波段或可见光波段的。
   在博士或硕士论文中，一般会讲的很详尽。
3. 我需要继续阅读论文，对**GS算法底层的物理图像**更加清晰，了解明白其为何会收敛，以及为何使用迭代来计算。

#### 二、老师对于我的问题的解释
1. 我目前的问题是发现：增大观测面的大小会使得GS算法迭代效果变好。老师推测可能是高斯光束加上一个相位后，其可能会发生**扩束**，从而使得光线大量发散，进而需要很大的观测面。

#### 三、老师对于未来的一些期望
1. 需要去寻找办法，来了解**如何得到目标的相位剖面**。相位剖面会对成像造成很大的影响。
   1. 在本毕设中，利用GS算法时，只关注目标面上的光强分布，并不关注其上的相位分布。但如果其上的相位分布十分剧烈，那么当成像距离稍稍变化，则成像的光强分布将会剧烈变化，可能变成任意图像。
2. 在之后的超表面设计中，可能需要针对目标需要实现的相位剖面进行反向设计。因为当考虑相位需求时，将会使超表面实现更加多样化、复杂的功能。
3. 多看一些**杨振宇**老师、**张敏明**老师指导的学生的**博士论文**或**硕士论文**。里面会有很多有用的内容。