#### 23/5/10 周三

今天我回家了。
这几天是我毕设最忙的几天，论文马上就需要写完上交进行查重了，但是我此刻是在登封市大冶镇我的家的卧室里敲下的日记。
因为我姐要结婚了。明天要摆宴席，后天我姐夫就会来我家把我姐接走。

她跟这个男的其实认识了才三个月多，我现在还记得就是在去年过年的那几天，我爸联系的一个媒婆向她又介绍了一个人，于是我爸带着她去大冶一中前面和那个男的第一次见面。我也跟着去了，虽然没看清那个人的长相，却没想到再一次见面他就要成为我的姐夫了。我依稀还仿佛那天还在我的昨天，我坐在沙发上，我爸叫我姐准备准备出去，我望向我妈疑惑又是干嘛，然后听到要跟相亲对象见面时，我也跟了去。

一个月前我爸跟我讲他们要结婚了，我当时是懵的，我每天都在刻意地去逃避这个问题，去选择性忽略，虽然我也不知道我为什么要逃避，但我爸我妈接连不断的发出的朋友圈的婚礼邀请贴，我姐秀出的婚纱照和请帖，都一步步地在告诉我，那个日子在不断地紧逼着，直到今天，我从武汉返回，坐在了这里。我懵到了现在。

我姐从二十多岁开始，当她似乎认命地选择了留在当地开始，便开始了漫长的相亲时光，在我的记忆里，她和我爸妈交流最多的似乎就是相亲与相亲失败。相亲是即将去的未来时，相亲失败是已经发生的过去时。他们经常争吵，积年的相亲耗尽了他们每一个人的力气。这个旋律久到了我以为似乎要持续到了非常非常非常久远以后，让我以为已经变成了常态，融入了我的生活。但是就好像平地里的一声惊雷，就好像一道闪电，打入我的生活，它告诉我，我姐要嫁人了，我的第一反应是难以置信，与不可能。但是它却是即将到来的事实。

在我过去的这么多年里，我与我姐待在一起的时间其实很少，印象最多的时候其实是过年，在那个特殊的夜晚里，我们四个人会围在一起，吃吃喝喝，看着春晚，我以为它会持续持续很久。
以前我爸总愁我姐要嫁不出去了，但有时候又觉得她在家里叽叽喳喳就让家里很有生气。我不知道等我姐嫁出去了，家里会怎样了。我常年在外，我姐去和姐夫一起生活，我爸我妈要两个人在店和家里两点一线了吧。

突然想到了去年我奶奶的去世，当然，我是去年过年回家才知道的，从那时候起，我的生活似乎就变了。那个时常就会出现在我生活里的奶奶就再也不会出现了。那之后似乎我生命中的一切都按上了快进键。我来到了大四，即将大学毕业，开始我未知的研究生生涯。大学四年，曾经的一切，熟悉的同学，仿佛昨天我们才刚刚相识。直到今天，我姐就要结婚了。我不知道这会给我的生活带来什么变化，不知道以后会是怎样的，我感觉这不是一件伤心的事情，但我就是会很难过，很想哭泣。就好像以后我姐就会更少地出现在家里了，好像她会更少地参与我的生活了，曾经的曾经的一切都不再会出现了。

或许当人成长的越多的时候，当人经历的越多的时候，不会变得麻木，而是变得更加能够感受生活中每一个变动带给自己的感受。似乎随着时间的推移，越成长，我便越不舍得我生活中的变化，越会对这些变化情感充沛地报以感伤。这所有的感伤最后又都归结到了，对时光易逝的慨叹，对曾经种种回忆的怀念。对啊，一切都过的太快了。

我知道，以后我会面对一个又一个生活中巨大的变动，时间不会因为我的感伤而停止向前。

**滚滚红尘东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。**

或许真的要经历了许多，才可以更加能够去感受诗词里面的意蕴吧。
> 或许老了以后我也可以去学习欣赏诗词

未来，我的种种也会停留在历史中，我也会逝去。我知道未来的我仍然会在面临这些生活变故的时候感到消沉与彷徨、迷茫。但我希望未来的吴潇啊，保持对生活的热爱吧！永远都要去热爱生活，勇敢地去面对生活，不放弃自己地理想，不放弃自己的梦想，不惧怕所有的挑战，永远积极地去面对生活，去迎接一切对自己正向的改变。

**人生，要去做一些事情，要去做成一些事情。
要有所热爱，有梦想和理想。
要学着以自己的方式度过自己的一生。
要学会接受一切生活中的改变。
要勇敢，要坚强，要进取。**

加油！