#### 23/4/27 周四

前几天生病了，目前也不清楚到底得了什么病，但应该是一种流感。
1. 在上周周五，我终于下班回到宿舍，开始快乐地玩游戏，在玩游戏时便感觉到了一丝头疼，但是我并没有在意，之后在11点时发展到了非常难受的头疼，于是我只好上床了，那时我以为是天气降温导致了我的着凉，出现了疑似感冒的症状。那一晚我的头像是一堆浆糊，在早上6点我便醒了，那时我甚至一时间忘记了自己是谁，忘记了这是一个什么世界，因为我太难受了。挣扎到了10点才在萌萌的陪同下去了校医院，挂了发热门诊，测了甲流和血常规。中间吃了点粥，全部吐掉了。
2. 甲流是阴性，医生看着结果，说应该是细菌感染，然后输液两瓶还开了一点退烧药，我就回宿舍了，回去后其实我感觉好一点了，但是当天晚上情况又变得严重了。整个夜晚，我几乎没有睡着，头疼，实在太疼了，我数着时间等到了白天。和萌萌一起去了中医院，校医院真的太垃圾了。中医院的医生说我可能是流感病毒造成的病毒性感染，给我开了电解质和退烧药，查了核酸发现并不是新冠。她推荐我买奥司他韦吃。这个药120多，10粒，但我顾不上那么多了。萌萌为我点了当天晚上的饭，是一碗粥和几个别的包子，我只喝了半碗粥，包子根本吃不下，全部浪费了。但之后哪怕是喝下的粥，我也全部吐出来了。夜晚是最难熬的，1点多我醒了，又是高烧，38.9°，我用了退烧药之后全身都在出汗，于是又是一直不停地擦汗，直到再次睡着。
3. 第三天，我又跟着萌萌去了医院，输液，我急需要一些能量，因为吃的东西全部吐出来了，当时的我极其的虚弱，讲话都是一点力气都没有的。输液之后便是回到宿舍焦急地等待第二天的到来。我发现我开始了腹泻，像尿一样稀的东西从我肛门中喷射而出。夜晚我终于没有高烧了，但是额头的疼痛使我疼醒了，我的鼻窦炎折磨着我。
4. 第四天，我继续去了医院，这次是姜明望陪我去的，我输了葡萄糖和护胃的药和消炎药，我感觉我快要好了，因为没有再高烧了，但是腹泻一直在影响着我，同时我也不是那么有食欲。
5. 第五天，去医院后，医生告诉我继续吃药就可以了。我明白我终于要度过我的最艰难的时期了，尽管最后仍然有腹泻，但是我也有着止泻的药，最关键的是，我终于不发烧，并且有了一点力气。

---

而今天便是第六天了。
生病的这几天里我一直在琢磨我为什么会患上流感（我查询对比了一下网上的流感的症状，觉得我真的就是流感症状，虽然奇怪我身边的人都没有被我传染到）。推测原因可能是
1. 前一段时间我一直在焦灼毕设，因此周一到周五，我都会保持非常规律但不健康的作息：***晚上12点多睡觉，早上8点15起床，中午不再睡午觉***；而周六我想要有更多玩游戏的时间，于是又会很早地醒来，很晚地睡去；周日时需要家教打工，于是会更加疲惫。因此，一周下来，我整个人都处于一个高度紧绷，异常疲惫的状态。
2. 前一段时间同样由于毕设，我不太注重自己的饮水摄入，每天的饮水量十分有限。
3. 对于饮食的不注意，许多时候就是去吃铁板焦饭或者集锦园的饼或热干面，缺少 ***维生素、多方位营养*** 的摄入。
4. 锻炼较少，尽管跑了几次5公里，但是总体来说，仍然锻炼较少，再加之身体也没有得到过充分的休息。

---

总结于此，新冠教会了我要去锻炼，要身体健康，要有一个强壮的身体，于是寒假以及下学期来，我多了更多的身体锻炼；而这次的重症流感又提醒了我 ***健康作息、健康饮食*** 的重要性！！

因此以后，我要
1. 每周去吃一次水果捞，或者买一次水果吃，来补充身体足够的维生素。
2. 多去选择吃不同的菜，注意吃蔬菜来补充维生素。
3. 健康作息，每天 ***11点*** 就去洗漱，尽早上床，准备睡觉，中午时采取适当时间的午休。

---

在这次重病在床期间，我也想过我会不会就这么die掉了，并因此害怕难过。在这个时候，我就发现了这个世界上原来还存在着那么多那么多美好的东西和事物，等待着我。我在此为自己立下一个人生的目标：
1. 我要学会拉小提琴或者钢琴。
   1. 我妈总说要我学会乐器，我曾经尝试过吉他，但是我感觉我对那个没什么兴趣。现在我的兴趣来到了小提琴或者钢琴上面。我喜欢小提琴那优美的旋律，它的旋律就好像飘动的丝带一样，飘扬在空中，非常的明朗。而钢琴则是西洋乐器之王，它可以演奏的乐曲太多了，同样有太多优美的旋律与乐章。
2. 我要有一辆公路自行车，并且有骑行十几公里的经历。
   1. 现在如果不是因为经济上的限制，我限制都想买一辆，骑着一辆公路车去感受速度，锻炼身体，真的是太令人神往了。
3. 我要参加一次马拉松。
   1. 我真的，我一定要参加一次马拉松，我要挑战我自己的极限，感受我身体的力量。

这些便是我目前最想最想做到的事情，而如果我的右手手腕痊愈，我要继续开始我的健身生活，有一个更加健壮，肌肉匀称的身体。